# 절차지향 / 객체지향 프로그래밍

## 객체지향 프로그래밍
- Object Oriented Programming
- 데이터와 절차를 하나의 덩어리로 묶어 각각을 객체, 부품처럼 만들어 조립하고 운영
- 문제의 요소들을 객체로 모델링, 캡슐화, 상속성, 다형성을 이용해 풀어감
- 장점: 코드 재사용, 업그레이드 및 디버깅 쉬움
- 단점: 설계에 많은 시간 투자, 메소드로 처리하기에 속도가 느림(하드웨어의 발전으로 크게 의미x)

### 캡슐화
- 관련 데이터와 알고리즘이 하나의 묶음으로 정리됨
- 오류 없이 사용 편리

### 상속
- 이미 작성된 클래스를 이어받아 새로운 클래스 생성
- 기존 코드 재활용하여 사용

### 다형성
- 하나의 이름(방법)으로 많은 상황에 대처
- 동일한 작업을 하는 함수에 똑같은 이름 부여, 코드 간단해지는 효과


# JVM
: Java Virtual Machine
: 자바를 실행하기 위한 가상 기계(컴퓨터)

## 역할
- OS에 종속받지 않고 CPU가 Java를 인식, 실행할 수 있게 하는 가상 컴퓨터
1. Java complier로 `.java` 파일을 `.class`라는 Java bytecode로 변환
  → JDK를 설치하면 bin에 존재, `javac` 명령어로 컴파일
2. JVM이 OS가 bytecode를 이해할 수 있도록 해석해줌
  → OS에 종속적이지x, `java` 명령어로 JVM 실행

## 가비지컬렉션(GC)
: Garbage Collection
- Garbage: 유효하지 않은 메모리
- JVM의 가비지 컬렉터가 불필요한 메모리 알아서 정리해줌
- 메모리 누수 방지


# Java 메모리 구조
- 프로그래밍이 구동되려면 OS로부터 메모리 공간을 할당받아야함
    - Java로 만들어진 프로그램은 JVM이 이 역할을 함
- 한정된 메모리를 최대한 효육적으로 사용해야함

## 메소드(Method) 영역
- static 영역
- 클래스, 전역변수, 정적 멤버변수(static변수) 저장됨

## 힙(Heap) 영역
- 모든 인스턴스 변수(객체) 저장됨
    - `new`를 사용하여 객체 생성되면 저장
- 메모리 공간이 동적으로 할당 & 해제됨
    - 메모리 낮은주소 → 높은주소로 할당

## 스택(Stack) 영역
- 메소드, 지역변수, 매개변수, 리턴값 저장됨
- 메소드 안에서 사용되는 기본형 변수들 & 값과 함꼐 저장


# 클래스는 붕어빵 틀이고 객체는 붕어빵이다
```java
붕어빵틀 붕어빵 = new 붕어빵틀();
```

## 클래스 (class)
- 분류에 대한 개념, 실체가 아님
- 같은 특성을 지닌 여러 객체를 총칭하는 집합의 개념

## 객체 (object)
- 실체
- 유일무이한 사물
- 클래스의 인스턴스

```
클래스 : 객체 = 쥐 : 미키마우스
```


# References
- <https://luminousblog.tistory.com/24>
- <https://doozi0316.tistory.com/entry/1주차-JVM은-무엇이며-자바-코드는-어떻게-실행하는-것인가>
- <https://mangkyu.tistory.com/118>
- <https://coding-factory.tistory.com/830>
- <https://smujihoon.tistory.com/225>

---

## 선택 정리 내용

💡 **[1~3] O/X 중 고르시오.**

1. 절차지향 프로그래밍은 객체지향 프로그래밍의 반대 개념이다. (**X**)
2. 절차지향과 객체지향을 구분하는 방법으론 “상속, 다형성의 유무”가 있다. (**O**)
3. 다음 상황에 대해 답하시오.
    ```java
    Integer a = 500;
    Integer b = 500; 
    ```
    - a와 b는 모두 스택 메모리 영역에 저장 공간을 확보한다. (**O**)
    - a.equals(b) 는 참이다. (**O, 값이 같기 때문**)
    - a == b 는 참이다. (**X, 주소값이 다르기 때문**)

💡 **[4~5] 다음 질문에 답하시오.**

1. 객체지향 프로그래밍의 **단점**은 무엇인가? (성능과 설계 측면에서 각각 서술하시오.)
    - 성능: 메소드로 처리하기 때문에 속도가 절차지향 프로그래밍보다 느리다.
    - 설계: 설계에 많은 시간을 투자해야한다는 단점이 있다.

2. 객체와 클래스의 차이는 무엇인가?
    - 객체는 유일무이한 사물, 실체를 뜻하는 반면
    - 클래스는 실체가 아닌 분류에 대한 개념이나 집합을 뜻한다.
